SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
add rcs-e specification

\subsection{RCS-e}
\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht}
	\begin{itemize}
		\item Industriestandard für Kommunikation von mobilen Endgeräten
		\item Nutz das \textit{IP Multimedia Subsystem (IMS)}
		\item Bestandteile:
		\begin{itemize}
			\item Präsenzinformation
			\item Sprachtelefonie
			\item Videoübertragung
			\item Datenaustausch
			\item Instant Messaging
			\item Ortung
		\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Entwicklung}
	\begin{itemize}
		\item Entwicklungsstaat: 2008
		\item Druch Branchenverband \textit{GSM Association (GSMA)} vorangetrieben
		\item Vermarktung unter dem Namen \textit{joyn} (\glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{})
		\item Angekündigte Unterstützung der Betriebssysteme Windows Mobile, iOS und Android
		\item Anfangs durch Apps; Später integration ins OS
		\item Offizielle Premiere auf der \textit{GSMA Mobile World Congress 2012 (MWC)}
		\item Gleichzeitig Freigabe der Version 5.0 des Standards
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Technik\cite{rcs:spec}}
\begin{itemize}
	\item 
\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& Hersteller-Service & Apps & RCS-e \\\hline
			Beispiele & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
			Vorteile & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  & + implementiert durch Netzbetreiber	\\
								& & & + offener Standard \\
							 & & & \\
			Nachteile & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& & & - unklare Adaption  \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

>>>>

\subsection{RCS-e}
\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht}
	\begin{itemize}
		\item Industriestandard für Kommunikation von mobilen Endgeräten
		\item Nutzt Standards von \textit{3GPP}, \textit{OMA} und \textit{IETF}
		\item Bestandteile:
		\begin{itemize}
			\item Präsenzinformation
			\item Sprachtelefonie
			\item Videoübertragung
			\item Datenaustausch
			\item Instant Messaging
			\item Ortung
		\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht (2)\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.65\textwidth]{img/rcs-e-overview}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Entwicklung}
	\begin{itemize}
		\item Entwicklungsstart: 2008
		\item Druch Branchenverband \textit{GSM Association (GSMA)} vorangetrieben
		\item Vermarktung unter dem Namen \textit{joyn} (\glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{})
		\item Angekündigte Unterstützung der Betriebssysteme Windows Mobile, iOS und Android
		\item Anfangs durch Apps; Später integration ins OS
		\item Offizielle Premiere auf der \textit{GSMA Mobile World Congress 2012 (MWC)}
		\item Gleichzeitig Freigabe der Version 5.0 des Standards
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Technik\cite{rcs:spec}}
	\begin{itemize}
		\item \textit{3GPP IP Multimedia Subsystem (IMS)} mit \textit{IETF Session Initiation Protocol (SIP)} zur:
			\begin{itemize}
				\item Authentifizierung
				\item Autorisierung
				\item Registrierung
				\item Abrechnung
			\end{itemize}
		\item \textit{Open Mobile Alliance (OMA)} Standards zur Kommunikation
		\item \textit{Standalone Messaging} ist die Weiterentwicklung der SMS/MMS
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Standalone Messaging\cite{rcs:spec}}
	Standalone Messaging:
	\begin{itemize}
		\item Text- und Multimedia-Nachrichten
		\item Versand- und Displaymitteilungen
		\item Multi-Device Unterstützung
		\item Zentraler und lokaler Nachrichtenspeicher
		\item Unterstützung alten Nachrichtensysteme (SMS, MMS)
		\item nutzt \textit{OMA Converged IP Messaging (CPM)} im Pager und Large Message Mode
		\item Pager Mode: Begrenzung auf 1300 Byte
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{CPM Pager Mode\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.85\textwidth]{img/rcs-e-pager}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{CPM Large Mode\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.85\textwidth]{img/rcs-e-large}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{SMS Unterstützung\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{img/rcs-e-sms}
	\end{figure}
\end{frame}

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& Hersteller-Service & Apps & RCS-e \\\hline
			Beispiele & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
			Vorteile & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$ Dateiaustausch, Ortung) \\
							 & & & \\
			Nachteile & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}
